Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/faq/fundamentals.po
Languages: zh

source: FAQ: MongoDB Fundamentals
zh: FAQ: MongoDB基础知识

source: This document addresses basic high level questions about MongoDB and its use.
zh: 这篇文档讲述了一些概略性的MongoDB问题及其使用。

source: If you don't find the answer you're looking for, check the :doc:`complete list of FAQs </faq>` or post your question to the `MongoDB User Mailing List <https://groups.google.com/forum/?fromgroups#!forum/mongodb-user>`_.
zh: 假如你没有发现你想要的答案，可以看一下这个页面： :doc:`complete list of FAQs </faq>` 或者把你问题发布到 `MongoDB User Mailing List <https://groups.google.com/forum/?fromgroups#!forum/mongodb-user>`_.

source: What kind of database is MongoDB?
zh: MongoDB是个什么样的数据库？

source: MongoDB is a :term:`document`\-oriented DBMS. Think of MySQL but with :term:`JSON`-like objects comprising the data model, rather than RDBMS tables. Significantly, MongoDB supports neither joins nor transactions. However, it features secondary indexes, an expressive query language, atomic writes on a per-document level, and fully-consistent reads.
zh: MongoDB是一个文档型的数据库。和MySQL类似但是用JSON作为数据模型，而不是关系型表。MongoDB不支持关联或者强事务。但是MongoDB支持二级索引，丰富的查询语法，在文档级别有原子性写操作，读操作有很好的一致性。

source: Operationally, MongoDB features master-slave replication with automated failover and built-in horizontal scaling via automated range-based partitioning.
zh: 在部署方面，MongoDB支持Master-Slave的复制方式，支持自动failover和以分布数据方式进行水平扩展。

source: MongoDB uses :term:`BSON`, a binary object format similar to, but more expressive than :term:`JSON`.
zh: MongoDB使用BSON，一种和JSON类似但是比JSON更高效的二进制对象格式，作为存储方式。

source: Do MongoDB databases have tables?
zh: MongoDB有表吗？

source: Instead of tables, a MongoDB database stores its data in :term:`collections <collection>`, which are the rough equivalent of RDBMS tables. A collection holds one or more :term:`documents <document>`, which corresponds to a record or a row in a relational database table, and each document has one or more fields, which corresponds to a column in a relational database table.
zh: MongoDB数据库用:term:集合 `collections <collection>` 来组织文档，类似于关系型数据库的表。一个集合内可以有一个或多个:term:文档 `documents <document>`。文档的概念类似于关系型数据库的一个行,但是有更完整的信息。每个文档有多个字段，一个字段和关系型的一个列类似。

source: Collections have important differences from RDBMS tables. Documents in a single collection may have a unique combination and set of fields. Documents need not have identical fields. You can add a field to some documents in a collection without adding that field to all documents in the collection.
zh: 集合和RDBMS的表很不相同。一个集合内的文档可能会有不同的字段和结构。你可以只对某些文档增加一个字段，而不是所有的文档。

source: See
zh: 参见

source: Do MongoDB databases have schemas?
zh: MongoDB需要模式(schema)吗？

source: MongoDB uses dynamic schemas. You can create collections without defining the structure, i.e. the fields or the types of their values, of the documents in the collection. You can change the structure of documents simply by adding new fields or deleting existing ones. Documents in a collection need not have an identical set of fields.
zh: MongoDB使用动态模式。你可以建立一个没有预定义模式的集合。你可以通过直接在文档内增加或删除字段的方式修改文档的结构。文档在一个集合内不需要有相同的字段集。

source: In practice, it is common for the documents in a collection to have a largely homogeneous structure; however, this is not a requirement. MongoDB's flexible schemas mean that schema migration and augmentation are very easy in practice, and you will rarely, if ever, need to write scripts that perform "alter table" type operations, which simplifies and facilitates iterative software development with MongoDB.
zh: 在实际使用中，一般一个集合内的数据多半会有相同或者类似的结构。但是这个不是一个必要的条件。MongoDB灵活的数据模式意味着模式转换和修改非常简单。你很少需要写个脚本来执行 "alter table"类型的DDL操作。这一点对于敏捷式开发有非常好的帮助。

source: What languages can I use to work with MongoDB?
zh: 我可以用什么编程语言来喝MongoDB交互？

source: MongoDB :term:`client drivers <driver>` exist for all of the most popular programming languages, and many other ones. See the :ecosystem:`latest list of drivers </drivers>` for details.
zh: MongoDB支持几乎所有常用的编程语言。参见:ecosystem:`latest list of drivers </drivers>`

source: Does MongoDB support SQL?
zh: MongoDB支持SQL吗？

source: No.
zh: 不支持。

source: However, MongoDB does support a rich, ad-hoc query language of its own.
zh: 但是，MongoDB自带一种丰富的动态查询语言。

source: What are typical uses for MongoDB?
zh: 典型的MongoDB应用是什么？

source: MongoDB has a general-purpose design, making it appropriate for a large number of use cases. Examples include content management systems, mobile applications, gaming, e-commerce, analytics, archiving, and logging.
zh: MongoDB的定位是一种通用型数据库，它可以使用在很多应用场景下面。如内容管理，移动应用，游戏，电商，分析，存档和日志等等

source: Do not use MongoDB for systems that require SQL, joins, and multi-object transactions.
zh: MongoDB不适合那些需要使用SQL，关联和多文档事务的应用。

source: MongoDB does not support multi-document transactions. However, MongoDB does provide atomic operations on a single document.
zh: 举例来说，你可以把相关数据内嵌在一个文档的数组字段或者嵌套文档内，对这些数据的更新可以在一个原子操作内完成。在关系型数据库中同样的数据可能分布在不同的表和列内，在那样的情况下需要强事务支持来保证那些数据更新的原子性。

source: For more details on MongoDB's isolation guarantees and behavior under concurrency, see :doc:`/faq/concurrency`.
zh: MongoDB允许客户端读取落盘之前文档的修改，不管你的写安全机制和恢复日志设置如何。正因如此，应用程序可能会观察到两种不同的行为：

source: Does MongoDB require a lot of RAM?
zh: MongoDB需要很多内存么？

source: Not necessarily. It's certainly possible to run MongoDB on a machine with a small amount of free RAM.
zh: 不一定。MongoDB可以在一个内存较小的机器上运行。

source: MongoDB automatically uses all free memory on the machine as its cache. System resource monitors show that MongoDB uses a lot of memory, but its usage is dynamic. If another process suddenly needs half the server's RAM, MongoDB will yield cached memory to the other process.
zh: MongoDB 会使用系统所有可用内存作为它的缓存。 系统监控会显示MongoDB使用很多内存，但是这些内存的使用是动态的。如果另外一个进程突然需要服务器一半的内存，MongoDB会把内存让给其他进程。

source: Technically, the operating system's virtual memory subsystem manages MongoDB's memory. This means that MongoDB will use as much free memory as it can, swapping to disk as needed. Deployments with enough memory to fit the application's working data set in RAM will achieve the best performance.
zh: 从技术上来说，操作系统的虚拟内存管理模块负责管理MongoDB的内存使用。这意味着MongoDB可以用到系统所有的可用内存，并在必要的时候会使用交换内存。部署的时候尽量要使用足够的内存来装下工作集数据(热数据）。

source: :doc:`/faq/diagnostics` for answers to additional questions about MongoDB and Memory use.
zh: :doc:`/faq/diagnostics` 更多关于MongoDB内存使用的问题。

source: MongoDB has no configurable cache for MMAPv1 storage engine. MongoDB uses all *free* memory on the system automatically by way of memory-mapped files. Operating systems use the same approach with their file system caches.
zh: MongoDB 不支持配置缓存。MongoDB会通过内存映射的技术使用所有可用内存。这一点和操作系统处理文件系统缓存原理是一致的。

source: Does MongoDB require a separate caching layer for application-level caching?
zh: 在MongoDB里面是否需要为应用程序缓存单独加一个缓存层？

source: No. In MongoDB, a document's representation in the database is similar to its representation in application memory. This means the database already stores the usable form of data, making the data usable in both the persistent store and in the application cache. This eliminates the need for a separate caching layer in the application.
zh: 不需要。在MongoDB里面，一个文档的结构和其在应用程序内存里的结构是相似的。这意味着数据库里存储的已经是一种可以直接使用的格式。这样在应用程序端就不再需要一个单独的缓冲层。

source: This differs from relational databases, where caching data is more expensive. Relational databases must transform data into object representations that applications can read and must store the transformed data in a separate cache: if these transformation from data to application objects require joins, this process increases the overhead related to using the database which increases the importance of the caching layer.
zh: 这点和关系型数据库不一样。关系型数据库缓存比较昂贵，它必须首先把数据转换成对象模式然后保存在一个单独的缓存器。如果从数据转换成对象的时候需要关联，那么这个过程就会有很多额外开销。

source: Does MongoDB handle caching?
zh: MongoDB支持缓存吗？

source: Yes. MongoDB keeps all of the most recently used data in RAM. If you have created indexes for your queries and your working data set fits in RAM, MongoDB serves all queries from memory.
zh: 是的。MongoDB会把最近所用的数据保持在内存里。如果你的索引数据和你的工作集数据小于内存的大小，那么MongoDB就可以从内存里直接处理你的查询。

source: MongoDB does not implement a query cache: MongoDB serves all queries directly from the indexes and/or data files.
zh: MongoDB 没有查询缓存。MongoDB会直接从索引和数据文件里读取数据来处理查询请求。

source: Are writes written to disk immediately, or lazily?
zh: 所有的写操作是立即刷盘还是滞后的？

source: Writes are physically written to the :doc:`journal </core/journaling>` within 100 milliseconds, by default. At that point, the write is "durable" in the sense that after a pull-plug-from-wall event, the data will still be recoverable after a hard restart. See :setting:`~storage.journal.commitIntervalMs` for more information on the journal commit window.
zh: 默认情况下，所有写操作会在100ms之内写入到日志文件 :doc:`journal </core/journaling>` 在这个时候写操作就是持久的了 - 假如你这个时候把电源拔掉，机器重启后数据还是会在的。 参见 :setting:`~storage.journal.commitIntervalMs` 来了解更多关于日志落盘间隔的信息。

source: While the journal commit is nearly instant, MongoDB writes to the data files lazily. MongoDB may wait to write data to the data files for as much as one minute by default. This does not affect durability, as the journal has enough information to ensure crash recovery. To change the interval for writing to the data files, see :setting:`~storage.syncPeriodSecs`.
zh: 虽然日志落盘几乎是实时的，但是MongoDB的数据落盘是异步的。MongoDB有可能会等到60秒才把数据写入数据文件。这个不影响数据持久性，因为日志里面有足够的信息用来做宕机时候的恢复动作。数据落盘间隔可以通过 :setting:`~storage.syncPeriodSecs` 设置来调整

source: What language is MongoDB written in?
zh: MongoDB使用什么变成语言写的？

source: MongoDB is implemented in C++. :term:`Drivers <driver>` and client libraries are typically written in their respective languages, although some drivers use C extensions for better performance.
zh: MongoDB是用C++写的。驱动程序和客户端一般会用各自的语言编写。有一些驱动程序用一些C模块来提高性能。

source: What are the limitations of 32-bit versions of MongoDB?
zh: MongoDB 32位的限制是什么？

source: When running a 32-bit build of MongoDB, the total storage size for the server, including data and indexes, is 2 gigabytes. For this reason, do not deploy MongoDB to production on 32-bit machines.
zh: MongoDB使用 :ref:`memory-mapped files <faq-storage-memory-mapped-files>` 技术。如果使用32位版本，那么总共的存储空间，包括数据和索引，是2个G。正因为这个原因，请不要在生产环境部署32位机。

source: If you're running a 64-bit build of MongoDB, there's virtually no limit to storage size. For production deployments, 64-bit builds and operating systems are strongly recommended.
zh: 假如你使用的是64位版本，那基本上对存储没有限制。我们强烈建议在生产环境中使用64位版本。

source: "`Blog Post: 32-bit Limitations <http://blog.mongodb.org/post/137788967/32-bit-limitations>`_"
zh: "`博客: 32位版本的限制 <http://blog.mongodb.org/post/137788967/32-bit-limitations>`_"

source: 32-bit builds disable :term:`journaling <journal>` by default because journaling further limits the maximum amount of data that the database can store.
zh: 32位系统默认禁止日志（journaling) 因为日志会进一步减小数据库可存储空间的容量。
